simulator

-----------------------------基本情報----------------------------------------

powerpcの命令セットを参考にしたオリジナルの命令セットをシミュレートする
/simulatorにおいてsimulatorとassemblerを一括でmake, cleanできる。


simulator: 下のassemblerの出力であるバイナリファイルを読み込み命令をシミュレートする。

/simulator/simulatorでmake 
実行方法 ./sim --option [inputfile] [outputfile]

optionなしで普通の実行。現状optionはstepとhelpのみ。
--stepでstep実行
-h, --helpでhelp

out命令の出力がoutputfileに出力される。アスキーコードで変換済み。
上のoutputfileを指定しない場合a.outに出力される。

step実行時のコマンドはhで確認できる。
(step 累計命令数)という表示。

_min_caml_start ラベルの位置から実行を開始する。

simulatorのinitializationのステップで手動でレジスタの値を初期化できる。(この機能は消すかも)

make clean でa.outというファイルは消される。



assembler:コンパイラが出力する.sファイルを読み込んで,対応する機械語をバイナリファイルに出力する。

/simulator/assemblerでmake
実行方法 ./asm [inputfile] [outputfile]

outputfileを指定しない場合out.binに出力される。

.sファイルのコメント #開始で、1行に渡ってことが可能。
出力の先頭２行はバイト数、_min_caml_startの位置


tabを読めないのでコンパイラからの出力ファイルをつかうときはsed 's/\t/ /g' [タブありfile名] > [タブなしfile名]



共通:
どちらのディレクトリでもout.binという名前のファイルはmake cleanで消える。

基本的に16進数表記。(dec)とついてるものだけが10進

stack
	stackはデータメモリのアドレスが大きい場所を使っているので注意。
	stackpointerは初めGPR[3]に0x8000がはいっている。
	GPR[3]はスタックポインタとして使う。

GPR[0]には書き込まないように。
計算が終わったあとのデフォルトの返り値はGPR[1]とFPR[1]。それ以外はレジスタの中身をみる。

バイナリファイルをみたいとき　
	コマンドラインで> xxd ~.bin
	vim で :%!xxd  戻すときは :%!xxd -r

----------------------------重要な更新と直近の更新----------------------------------------------

11/13
シミュレータでのstep実行の際ニーモニックが見れるようになった。branch系統の命令は相対アドレスなので注意。
シミュレータの表示を少し見やすくした。
コードを整理した。

breakpointを命令数でも設定できるようにした。累計実行命令数が指定した値になったときに止まる。PCでも設定できるが、
両方設定した場合先に条件を満たした方で止まる。

普通に実行した場合、実行時間が出るようにした。単位はマイクロ秒。

assemblerの実行時出力先を指定しなければout.binに出力するようにした。

out命令の出力をファイルに書き込むことにした。シミュレータの実行時に入力ファイル名、出力ファイル名の順で引数を渡す。
出力ファイル名の指定がない場合はa.outに出力される。
実行終了時、最後にoutで出力されたものはコマンドライン上で見れる。

アセンブラの出力の先頭２行がリトルエンディアンになっていたので修正　シミュレータで読み込むときも修正。

11/15
out命令による出力を実行途中に見るときも一番最後だけではなくすべて表示されるようにした。

---------------------------------------タスク------------------------------------------------------

.txt .align .globlなどの調整

高速化
	constをつけられるところにつけてわかりやすくする
	例外処理
	ループの条件を調整

bcの修正

リンカ
